‫هذا يبدو رائعا
‫شكرا يا جيفرى
‫سنشرب النبيذ الأحمر أيضا . شكرا
‫شكرا يا بارى
‫هذا يبدو رائعا . إنه يوم جميل
‫أين تذهبين ؟
‫كى آكل سندوتشى
‫لن تبقى لك شهية للقريدس
‫لا أحب القريدس
‫يا حبيبتى . لا تبتعدى
‫من أجل الله . أتركيها و شأنها يا ديردرى
‫إلعبى بكرتك
‫لا تكونى مزعجة هكذا
‫عزيزتى
‫ماذا عن الأفاعى ؟
‫ليست هناك أية أفاعى على الشاطئ
‫دعيها تستمتع بوقتها و لو لمرة
‫إيدوارد
‫مرحبا
‫ما أنت . أأنت طير أو ما يشبهه ؟
‫هل أنت جائع ؟
خذ لقمة . إنه سندويتش من اللحم
‫إنه لذيذ . هيا . لن أؤذيك
‫أمى  أبى  تعالا لرؤية هذا  لقد وجدت شيئا
‫كاثى حبيبتى . الغذاء جاهز
‫أتنظرون إلى هذا ؟
‫أخشى أنه لن يكفى جميعكم
‫بول
‫كاثى
‫أسرعوا
‫أنت هو . صح ؟
‫المعذرة ؟
‫العالم ؟ الرجل ؟
لقد رأيتك على شاشة التليفزيون
‫و لقد صدقتك
‫و من يود مقابلة السيد هاموند ؟
‫إيان مالكولم . لقد إستدعانى
‫الدكتور مالكولم
‫مرحبا يا دكتور مالكولم
‫يا أولاد
‫إنه لرائع أن نراك
‫إنه لرائع أن أراكما
‫أنظرا كم كبرتما
‫أأتيت لرؤية جدى ؟
‫نعم . لقد إتصل بى
‫هل لديكما أية فكرة عن السبب ؟
‫ولا أنا . هذا المكان يثير القلق
أليس كذلك ؟
‫هل كل شئ على ما يرام ؟
‫ليس تماما
‫الدكتور مالكولم
‫الدكتور مالكولم . أأنت هنا لمشاركة عمى
‫بإخبار بعض القصص المثيرة ؟
‫يمكنك إقناع صحيفتى الـ واشنطن بوست
‫و الـ سكيبتيكال إنكوايرر بما تريد
‫لكننى كنت موجودا هناك
‫أعرف ما الذى حصل و كذلك أنت
‫هل تعتقد أن كل من إختار التحفظ
‫بما يتعلق بذلك قد فعله
‫لغاية شنيعة ؟ حتى ليكس و تيم ؟
‫أتركهما خارج هذه المسألة
‫التحفظ ليس للتسلية
‫لا . لقد وقعت إتفاق عدم الإفشاء
‫قبل ذهابك إلى تلك الجزيرة
‫مما فرض عليك ألا تفصح عما رأيته
‫لقد خرقت ذلك الإتفاق
‫حقا . و أنت كذبت عن موت ثلاثة أشخاص
‫لقد أسأت أعلام الجمهور مما جعلنى أبدو
‫كشخص فقد صوابه
‫و ذلك لا يفيدنى فى مهنتى
‫لقد قدمنا لك تعويضا سخيا
للأذى الذى تسببنا به
‫إنها رشوة و إهانة
‫عندما تشوه الواقع و تخفى الدلائل .
‫تؤذينى أكثر مما قد تؤذينى سمعتى المشوهه
‫كما أذكر
‫جامعتك أبطلت تثبيتك
‫لبيعك لقصص غريبة للصحافة
‫لم أبع شيئا . لم آخذ أى
مال و قلت الحقيقة فقط
‫روايتك أنت للحقيقة
‫ليست هنالك روايات للحقيقة
‫شركة إين جين لا يمكنها أن تتقيأ بتردد
‫إين جين هى مسؤوليتى أنا
‫سأدافع بكل غيرة عن مصالحها
‫مسؤوليتك أنت ؟
و ماذا عن السيد هاموند ؟
‫إنه مجلس المدراء من
على مواجهته . و ليس عمى
‫صدقنى . قريبا مشاكلك ستبدو دون أى أهمية
‫بظرف أسبوع ستكون منسية تماما
‫ليس من قبلى أنا
‫إنتبه
‫هذه البدلة تكلف أكثر مما كلف تثقيفك
‫أنت كنت محقا و أنا
كنت مخطئا . ها قد أعترفت
‫هل توقعتنى يوما
أن أقول شيئا من هذا النوع ؟
‫نشكر الله لوجود الجزيرة الثانية
‫الجزيرة الثانية ؟
‫إيزلانوبلار كانت معرض حيوانات
‫للسياح فقط
‫الجزيرة الثانية كانت المصنع
‫إيزلاسورنا . على بعد 130 كلم من نوبلار
‫كنا نربى  الحيوانات هناك
‫و نغذيها لبضعة أشهر
‫ثم ننقلها إلى الحديقة
‫حقا ؟ لم أكن أعرف ذلك
‫بعد الحادث فى الحديقة
‫الإعصار كلاريسا دمر مركزنا
‫فى الجزيرة الثانية
‫سمه صنيع إلهى
‫إضطررنا أن نجلى المكان . الحيوانات أفلتت
‫لتنمو بحرية
‫الحياه ستجد سبيلا كما قلت يوما أنت
‫الآن سيكون لدينا نظاما بيئيا كاملا
‫على الجزيرة
‫بعشرات الأصناف من الحيوانات
‫التى تعيش بمجموعات إجتماعية
‫دون أسياج أو حدود أو تكنولوجيا مقيدة
‫و لمدة أربع سنوات
‫حاولت أن أترك الجزيرة بعيده
‫عن التدخلات البشرية
‫صح . أرجو أن تكون قد أبقيتها
‫معزولة و محصورة
‫لكنى مصدوما
‫أعنى لأن الحيوانات مازالت على قيد الحياة
‫لكنها ربيت مع نقص بمادة الـ لايزين
‫ألم يكن عليها أن تموت بعد سبعة أيام
‫دون إنزيمات إضافية ؟
‫لكن بالله . إنها حية
‫هذا واحد من الأسئلة الألف
‫التى أريد أن يجيب عليها الفريق
‫الفريق ؟
‫لقد خططت لبعثة من العلماء
‫لتذهب إلى الجزيرة
‫شكرا . و تحضر وثائق عنها
‫لتصنع أعجب فيلم وثائقى عن أحافير حية
‫رآة العالم حتى الأن
‫تذهب و تحضر وثائق ؟ أتعنى أشخاصا ؟
‫نعم . و لن تدرى الحيوانات بوجودهم
‫تأثيرهم سيكون قليل للغاية
‫المراقبة و تحضير الوثائق فقط
‫صورنا الدون الحمراء الأتية من قمرنا الصناعى
‫تظهر أن للحيوانات أقاليم محددة تسيطر عليها
‫آكلو اللحوم منعزلون فى وسط الجزيرة
‫لذلك بإمكان الفريق أن يبقى
‫فى المناطق الخارجية
‫لا تقلق . لن أعيد الأخطاء ذاتها ثانية
‫لا . بل إنك تقوم بأخطاء جديدة تماما
‫جون  إذن هنالك جزيرة ثانية
‫مليئة بالدينوصورات
‫و هذه المرة دون سياج
‫و أنت تريد إرسال أشخاص إلى هناك
‫عدد قليل من الأشخاص
‫متجولين على أقدامهم . صح ؟
‫و من هؤلاء المجانين الأربعة
‫الذين تحاول توريطهم بالعملية ؟
‫كان من الصعب إقناعهم بما قد يرونه
‫و بالأخير إضطررت أن أستعمل دفتر شيكاتى
‫لكن هناك نيك فان أوين . مصور وثائق فيديو
‫إيدى كار . خبير بالآلات الميدانية
‫و لدينا عالمة الإحاثة
‫و كنت آمل أن تكون أنت الرابع
‫كنا دائما على وشك الإفلاس
‫منذ ذلك الحادث فى الحديقة
‫فى الشركة . هنالك من كان يريد
‫إستغلال الجزيرة الثانية
‫لإخراجنا من محنتنا المالية
‫كانوا يخططون لهذا منذ سنين عديدة
‫لكنى تمكنت من إيقافهم حتى الآن
‫منذ بضعة أسابيع
‫عائلة بريطانية خلال سفرها على متن يخت
‫صدفة عثرت على الجزيرة
‫و طفلتهم الصغيرة أصيبت بأذى
‫إنها بخير
‫لكن مجلس المدراء إستغل الحادث
‫كى يسحب السيطرة على الشركة من بين يدى
‫و هى مسالة وقت فقط قبل أن
‫يكتشفوا هذا العالم المفقود و ينهبوه
‫الرأى العام هو الشئ الوحيد الذى قد يساعدنى
‫للحفاظ عليه . لكن لأحصل على ذلك الدعم
‫أحتاج لوثائق كاملة مصورة
‫عن تلك الحيوانات فى بيئتها الطبيعية
‫إذن قد تحولت من رأسمالى إلى عالم بالطبيعة
‫بظرف أربع سنوات فقط
‫هذه نتيجة رائعة
‫هذه آخر فرصة لنا لإصلاح الخطأ
‫جون
‫لا
‫طبعا . لا
‫و سأتصل بأعضاء فريقك الثلاثة
‫و سأقنعهم بعدم الذهاب
‫من هو عالم الإحاثة . على فكرة ؟
‫لقد جاءت هى إلى . أريدك أن تعرف ذلك
‫من فعله ؟
‫كم هو طبيعى لك يا إيان أن تكون لك معارف
‫أو حتى علاقات مع أفضل الخبراء
‫فى حقول كثيرة
‫لا تقصد ساره
‫علم التصرف الإحاثى هو حقل جديد
‫و ساره هاردينغ قد تقوم بأهم الإكتشافات فيه
‫نظريتها عن العلاقات الأبوية و التغذية
‫لدى آكلى اللحوم قد شكلت مواضيعها للجدال
‫ماذا تفعل ؟
‫أين هاتفك ؟
‫لقد فات الأوان
‫إنها هناك
‫و الأخران سينضمان إليها بعد ثلاثة أيام
‫هل أرسلت صديقتى إلى هذه الجزيرة وحدها ؟
‫أرسلت ليست الكلمة المناسبة
‫كان من الصعب أيقافها
‫كانت تقوم بأبحاث فى سان دييغو
‫فى حديقة الحيوانات
‫و هذا على بعد بضعة ساعات بالطائرة
‫عن الجزيرة
‫كانت شديدة الإصرار على . تفضل
‫على أن تقوم بأول إستكشاف وحدها
‫تظن نفسها ديان فوسى
‫المراقبة دون التدخل . هذا ما قالته
‫أنت تعرف كيف تسير الأمور
‫بعدما أصبت فى الحديقة . بحثت هى عنك
‫ثم قامت برحلة إلى مستشفى فى كوستا ريكا
‫كى تستفهم من شخص لم تكن تعرفه
‫عن إذا ما كانت الإشاعات صحيحة
‫إذا أردت أن تترك أثرا
بعد موتك . فلا بأس بذلك
‫لكن توقف عن ترك ذلك
الأثر على مقابر الأخرين
‫ستكون بخير . لقد أمضت سنين
‫بدراسة الحيوانات المفترسة الإفريقية
‫بالنوم بإتجاه الريح لتخفى رائحتها عن
‫الحيوانات . إنها تعرف ما الذى تفعله
‫و صدقنى . فريق الأبحاث
‫ليست بعثة أبحاث بعد الآن ‫لقد أصبحت
بعثة إغاثة و ستغادر فى هذه اللحظة
‫لا يمكننى أن أقرب الموعد
الأخير بثلاثة أيام ‫و أتوقع أن أكون جاهزا
‫لست مجهزا . لم أمتحن أى من هذه المعدات
‫لما أعطيتها هاتف الأقمار
‫الصناعية إن لم يكن صالحا ؟
‫قد يكون بسبب الوهاجات الشمسية
‫أو القمر الصناعى . أو ربما قد أطفأته
‫أحتاج للعجلات أن تكون نصف منفوخة
‫لأن الضغط مكيف على الطائرة
‫هل تعرف كيف تستعمله ؟
‫أتمزح ؟
‫لقد طلبت منى أن أقوم بتحسينات
‫على نصف تصاميم هذه الآلات
‫لا تفعل هذا . عليك أن تعتنى به بلطف
‫عليك أن تحبه
‫سأحبه عندما يعمل
‫سيعمل عندما تحبه
‫هل ستأتى معنا ؟
‫لا أفعله عادة . لكن من الصعب أن أرفض
‫شكرا لتنبيهى فى آخر لحظة
‫نيك فان أوين . إيان مالكوم
‫نيك هو مصورنا
‫كيف حالك ؟
‫أتقوم بتصوير الطبيعة البرية ؟
‫الطبيعة . المعارك . أى شئ
‫عندما عملت مع برنامج نايتلاين
‫كنت فى رواندا . شيشانيا . و بوسنا
‫أقوم بأعمال كمتطوع لـ غرينبيس
‫من حين إلى آخر
‫ما جذبك نحو غرينبيس ؟
‫النساء
‫80 بالمائة من أعضائها إناث
‫غاية نبيلة
‫كانت نبيلة السنة الماضية
‫هذه السنة يدفعون لى أجرتى
‫لقد أودعت شيك هاموند فى حسابى
‫و إلا لما ذهبت فى رحلة صيد الوز البرى هذه
‫ستذهب إلى المكان الوحيد
‫حيث الوز يصطادك أنت
‫أبى
‫كيلى يا عزيزتى . لقد وجدت المكان
‫لماذا تأخرت هكذا ؟
‫لم أجد تاكسى
‫عزيزتى . لا بأس . يجب أن أقول لك شيئا
‫لا أعرف هذه المرأة
‫أنت تعرفين كارين منذ 10 سنوات
‫لا تملك لعبة الفيديو سيغا
‫و هى كساكنى الكهوف . غير إجتماعية
‫كلمات قاسية . لكنك أجدت إستعمالها
‫لماذا لا يمكننى أن أبقى مع ساره ؟
‫ليست فى المدينة . كارين رائعة
‫ستأخذك إلى أماكن عديدة . ستمضين وقتا رائعا
‫كف عن إستعمال كلمة رائع . أين تذهب أنت ؟
‫سيكون لبضعة أيام فقط
‫لو لم يكن الأمر مهما لما ذهبت
‫أنا إبنتك طيلة الوقت
‫لا يمكنك أن تهجرنى حين يناسبك ذلك
‫هذه ملاحظة مؤذية
‫هل طلبت منك والدتك أن تقولى هذا ؟
‫رجاء . الدكتور مالكوم مطلوب فى الأسفل
‫أعرف أننا واجهنا صعوبات بتنمية علاقتنا
‫لكن فى السنين الأخيرة
بدأنا ننسجم معا أكثر
‫نعم لكن ليتك تعاقبنى قليلا أو تقسو على
‫أو ترسلنى إلى غرفتى . مثلا
‫لا تفعل هذه الأشياء أبدا
‫لما قد أفعلها ؟ لقد أصبحت
‫جميلة . ذكية . قوية . مضحكة و كريمة
‫الملكة . الإلهة . مصدر إلهامى
‫دكتور مالكوم
‫يمكنننى أن أكون مساعدتك فى البحث
‫كما فعلت فى أوستين
‫هذا المكان لا يشبه أوستين أبدا
‫على كل حال . لديك مشاريعك الشخصية
‫المباراة الجمنازية . لقد تدربت لأشهر
‫الجمناز ؟
‫لقد صرفت من الفريق . شكرا لمعرفتك لذلك
‫أنا آسف يا عزيزتى
‫أعرف كم كان يهمك ذلك
‫تحب أن يكون لديك أولادا
‫لكنك لا تريد أن تمضى وقتك معهم
‫لم أكن أنا من هجرك و ذهب إلى باريس
‫فلا تلومينى
‫الدكتور مالكوم . إلى الأسفل
‫آسف يا عزيزتى . أنا آسف
‫أتريدين نصيحة أبوية ؟ لا تستمعى إلى
‫كيف الوضع هنا ؟
‫المواصفات تقول أن شكلها لا يمكن أن يتعدل
‫تحت هذا الضغط . لذلك سنمتحنها
‫لنبتعد . هل أبتعدنا ؟
‫ما هذا القفص ؟
‫مخبأ عالى
‫مخبأ عالى . يمكنك أن تصعد إليه و تختبئ
‫يصل إلى الأعلى حيث توجد الأشجار
‫و يبقى الباحثين بعيدا عن الخطر
‫فى الواقع . يضعهم فى المستوى المناسب
‫لكى تعضهم الحيوانات
‫أتعلم كم الساعة ؟
‫لماذا ؟
‫سنرحل بعد ثلاث ساعات
‫كم هو رائع
‫لاس سينكو مويرتيس
‫بندقية ضغط هوائى من طراز ليندسترات
‫تطلق سهما دون سرعة الصوت
‫هل تعمل أفضل من هاتف الأقمار الصناعية ؟
‫مضحك
‫لقد عبأتها و عززتها بسم الـ كونوس
‫بوربوراسينز : من أصداف البحار الجنوبية
‫إنة أقوى سموم الجهاز العصبى فى العالم
‫يعمل بأقل من 0.002 من الثانية
‫أسرع من الإندفاع العصبى
‫الحيوان يموت قبل أن يشعر بالسهم
‫هل هناك مضاد له ؟
‫لحين تصيب به رجلك ؟
‫لا تفعله . ستموت قبل أن تعى بالإصابة
‫يقول إنه سينزلنا هنا .
يرفض أن يتقدم عبر النهر
‫لقد سمع قصصا كثيرة
‫سيتركنا هنا و يرسى المركب بعيدا عن الشاطئ
‫أى نوع من القصص ؟
‫قصص عن صيادى السمك الذين أقتربوا من
‫الجزيرة أكثر من اللزوم و لم يعودوا
‫لديه جهاز إرسال . لديه هاتف أقمار صناعية
‫عندما تحتاج إليه
‫إتصل به و سيكون هنا بظرف ساعتين
‫لكنه لن يبقى هنا
‫لن يبقى فى أى مكان قريب من هذه الجزر
‫أيسمون الجزر لاس سينكو مويرتيس ؟
‫ماذا يعنى ذلك ؟
‫الموتات الخمسة
‫هكذا يقول
‫لقد وضعت جهازا لتحديد الوقع فى هاتف
‫الدكتورة هاردينغ . فيجب أن نلتقط إشارة
‫لقد طمأنت بالى
‫لا تستفزنى
‫نحن قريبون جدا منها حسب هذا الجهاز
‫من المفروض أن تكون قريبة
‫هناك
‫ساره هاردينغ
‫كم من سارة تظن أنها توجد على هذه الجزيرة ؟
‫ماذا ؟
‫شئ كبير يقترب
‫هذا مشهد رائع
‫نعم . آه . يا للعجب . هكذا يبدأ دائما
‫لكن لاحقا يأتى الركض و الصريخ
‫يظهر أنك سبقتنا . أليس كذلك يا سارة ؟
‫نعم
‫إيان . لم أتوقع من هاموند
‫أن يقنعك بالمجئ أبدا
‫مرحبا إيدى
‫مرحبا سارة
‫هل لديك لوح من الحلوى المجففة ؟
‫أنا أموت من الجوع
‫هل رأيت تلك الحيوانات ؟
‫مجموعة عائلية . زوج وولدهما الغير بالغ بعد
‫لكنة تخطى فترة بقائه فى العش
‫كل حضنة بيض رأيتها
‫كانت قشراتها مدعوس عليها و محطمة
‫الأولاد بعد التفقيس يبقون فى مكان الولادة
‫لفترة طويلة . و هذا إستنتاج أكيد
‫يمكننى إنهاء هذا التحقيق
‫لو تمكنت من تصوير العش
‫هل هوجمت ؟
‫لا . هذه حقيبتى الجالبة للحظ
هذا منظرها دائما
‫حسنا يا سارة
‫هل تلك نيكون ؟ أيمكننى أن أستعيرها ؟
‫سأعود حالا . أعدك بذلك
‫عندما إتصل بك هاموند
‫لماذا لم تقولى لى شيئا ؟
‫لأننى عرفت إنك قد تمنعنى من المجئ
‫لكنت ربطتك  على السرير
‫أعرف كيف تمكنوا من العيش دون الـ لايزين
‫لا يهمنى
‫آكلو الأعشاب
‫يأكلون على العموم حبوب الصويا
‫و أى شئ غنى بالـ لايزين
‫و آكلو اللحوم يأكلون آكلى الأعشاب . لذلك
‫إنتظروا
‫إبقوا هناك . إلزموا الصمت . سأعود حالا
‫إبقوا هناك
‫إنها قريبة أكثر من اللزوم
‫ماذا تفعل ؟
‫قريبة أكثر من اللزوم
‫عليها أن تلمسه . لا يمكنها ألا أن تلمسه
‫إنها تقترب منه
‫حالما ترى شيئا عليها أن
‫هل هذا معقول ؟
‫ماذا ؟
‫هذا ؟ ماذا ظننت أنك قد تصور ؟
‫ماذا ظننت أنك قد ترى ؟
‫حيوانات . ربما
‫إغوانات ضخمة
‫حمقى
‫لقد غضبت جدا
‫أقتله
‫إنهما يحميان حبيبهما
‫و أنا كذلك
‫أظن أنهم يغادرون
‫شئ لا يصدق . المصورون يمضون حياتهم
‫بالتصوير و لا يحصلون على شيئا يضاهى هذا
‫بإمكانهم إعطائى جائزة الـ بوليتزر حالا
‫إنتهت المباراة . لن يشترك أحد بعد
‫أريد شكر كل الخاسرين
‫لا تشعل هذه
‫الدينوصورات تشم الروائح على بعد أميال
‫نحن هنا للمراقبة و لتحضير الوثائق
‫و ليس للتفاعل معهم
‫و هذه إستحالة علمية
‫مبدأ هايزنبيرغ للريبة . ما تدرسينه تغيرينه
‫سأخاطر بذلك
‫لقد سئمت تفحص الصخور و العظام
‫و القيام بإفتراضات عن عادات التربية
‫لدى حيوانات
‫ماتت منذ 65 مليون سنة
‫ثم جئت و ملأت رأسى بقصصك
‫بالتأكيد أردت المجئ إلى هنا
‫قصص عن التشويه و الموت
‫هل أعرتينى إنتباهك عندما تكلمت ؟
‫أرجوك  لا تعاملنى كتلميذة جامعة
‫لقد عملت بجانب الحيوانات المفترسة
‫منذ كان عمرى 20 سنة
‫أسود . أبناء آوى . ضباع . و أنت
‫أين النار ؟
‫أنا أحاول أن أغير عقائد راسخة منذ 100 سنة
‫الدينوصورات كانت تعتبر أساسا
‫حيوانات سحلية شريرة
‫هناك مقومة لفكرة إعتبارهم
‫كأهل مربيين لجرائهم
‫روبيرت بورك قال أن
‫الـ ت ركس كان وغدا
‫يهجر أولاده فى أول فرصة تسنح له
‫بإمكانى أن أبرهن العكس
‫نار  دكتور مالكوم . نار . فى مركزنا
‫لا  الماء تجعل الدخان ينتفخ
إستعمل التراب
‫من أشعل النار ؟
‫أردت أن أحضر العشاء فقط
‫أردته جاهزا لحين تعودون
‫هل ترى أى شبه عائلى بينهما ؟
‫عمليا . لقد قلت لى أنت أن آتى
‫أنا ... ماذا ؟
‫قلت لا تستمعى إلى
‫ظننت أنك كنت تحاول أن تقول لى
‫كيلى . فهمت تماما ما عنيته . ليس لديك أى
‫أتريد أن تحجزها بسبب فضولها ؟
‫من أين تظن إنها ورثته ؟
‫شكرا سارة
‫لا تبدآ بالتحالف معا
‫إبقى خارج هذا الحديث . أرجوك . حقا
‫إيدى . لماذا لا يعمل هذا ؟
‫ليس خطا أرضيا . لست فى حجيرة الهاتف
‫إنتظر إشارة جيدة
‫العنف و التكنولوجيا : ليسا متلائمان
‫هاموند يريدك أن تضع آلاتك
‫أقرب ما يمكن من الحيوانات
‫فكرة عظيمة . و لماذا لا تمسحين نفسك
‫بدم غنم لتقربيها أكثر ؟
‫إيدى . هل هناك سبب يجعلنى أظن بأن
‫جهاز الإرسال الموجود فى العربة قد يعمل ؟
‫لا تسخر منى
‫إن كنت تظن بأنك مؤهلا لتفعله
‫حاول أن تدير المفتاح الكهربائى
‫حسنا . سآخذ إبنتى بعيدا من هنا
‫إذا أراد أحدكم الذهاب معى
هذه آخر فرصة له
‫عندما تكون فى الحقل
‫نيك . إذا أردت البقاء
‫أنا مستعد أن أسلم رسالة لزوجتك أو لحبيبتك
‫يمكنك أن تودعها فيها
‫إيدى . إذا كانت لديك ممتلكات شخصية
‫إنه أقل ما يمكننى أن أفعله
‫سأكون فى العربة يا شباب
‫وجودنا يجب ألا يؤثر بتاتا
‫على أى شئ فى الجزيرة
‫إذا لوينا حتى ورقة عشب
‫هل أنت غاضب يا أبى ؟
‫لست غاضبا . أنا مغتاظ
‫هذه تشبه غرفتك
‫كنت سأرتبها
‫رتبيها الآن
‫ما هذا ؟ هناك 100 مفتاح
‫لا تغضب . كنت سأتصل بك لأعلمك
‫عن مكان وجودى
‫أنا أفعله دائما . أليس كذلك ؟
‫أنا أفضل نوع من الصديقات
‫واحدة تسافر كثيرا . يعجبك ذلك
‫أنت تحب إستقلالك
‫لقد تعودت على العيش وحيدا
‫لكنه ليس كما أريد أن أعيش
‫كيلى . هذا حديث كبار
‫أتركينا وحدنا للحظة فقط
‫و كأنه تقييد لطول الأشخاص
‫كما يفعلون فى حديقة الملاهى
‫إذا أردت أن تنقذينى . لماذا لم تنقذنى من
‫تلك الحفلة لجمع التبرعات للمتحف
‫منذ ثلاثة أسابيع ؟
‫هذا وضع مختلف قليلا
‫و ماذا عن العشاء مع والديك
‫عندما إنتظرتك و لم تأت ؟
‫لماذا لا تنقذنى عندما أحتاج إلى الإنقاذ ؟
‫لماذا لا تكون موجودا عندما تقول بأنك ستفعله ؟
‫لقد أصبحت مهنتى إنتظارك
‫تعرف . لديها
‫إنه من الأفضل لمستقبلك
‫أن لا تكملى تلك الجملة . أرجوك . خارجا
‫إيان . كن منطقيا . إسمع
‫أقدر جدا قدومك إلى هذا المكان
‫بهذه الطريقة لتنقذنى . حقا أقدره
‫إنه مؤثر جدا و يفعمنى بالشعور
‫أحتاج إليك أن تقدم لتساعدنى
‫بطريقة عادية من حين إلى آخر أيضا
‫ماذا تفعلين ؟ لا تخرجى . ليس آمنا
‫إبقى هنا فى الداخل
عودى إلى هنا . أقفلى الباب
‫أعرف ما الذى أفعله
‫أنتما الإثنين عليكما الرحيل بالتأكيد
‫لكنى أنا سأبقى هنا
‫أنا أحبك . لكنى لست محتاجة إليك الآن
‫ما تحتاجين إليه هو مهدئ جيد للأعصاب
‫سأعود بخمسة أو ستة أيام
‫ستعودين بخمس أو ستة قطع
‫ما الذى يزعجك هو أننى لست خائفة
‫بينما أنت خائف
‫طبعا أنا خائف . هذا ما أحاول أن أوضحه
‫ما ذلك الصوت ؟
‫سأخرجك من هنا على متن إحدى تلك الطوافات
‫مرحبا  نحن هنا
‫لا أفهم . على جانب تلك الطوافة
‫مكتوب إين جين
‫لا أفهم ذلك
لماذا قد يرسل هاموند فريقين ؟
‫لا تكن مفرطا فى حمايتى يا أبى
‫ألا يثق بنا ؟ لم نبدأ بعد
‫إين جين
‫هذا مكان جيد لإقامة المركز
‫هذا الشئ الأساسى بعد أن ننتهى
‫أريده معدا و جاهزا للعمل بظرف 30 دقيقة
‫و هذا يعنى نصف ساعة
‫أفهمت ؟ حول
‫إلغ ذلك الأمر
‫ماذا ؟ لماذا ؟
‫هذا ممر للطرائد
آكلوا اللحوم يأتون هنا للصيد
‫أتريد إقامة مركز أو وليمة ؟
‫لنجد مكانا جديدا . حول
‫بيتر . إذا كان على إدارة رحلتك التخييمية هذه
‫أفرض عليك شرطين
‫أولا . أنا المسؤول . و إن لم أكن موجودا
‫سيكون ديتر المسؤول
‫أنت إدفع لنا أجرتنا . قل بأننا نحسن العمل
‫و قدم لنا الويسكى بعد يوم من العمل
‫ثانيا . أجرتى . بإمكانك الإحتفاظ بها
‫كل ما أريده مقابل خدماتى
‫هو حقى بإصطياد تيرانوصور
‫ذكر . ذكر الحيوان فقط
‫كيف و لماذا هو من شؤونى الخاصة
‫و إن لم تكن تعجبك هذه الشروط
‫فأنت حر لتفعل ما تشاء
‫لذلك إعمل ما تريده . أقم المركز هنا
‫فى مستنقع . أو فى وسط عش الـ ريكس
‫لقد قمت برحلات صيد كثيرة مع أطباء أسنان
‫أغنياء كى أستمع إلى أفكار إنتحارية أخرى
‫يا سائق الدراجة . أبعد الحيوان الشارد
‫عن القطيع و إدفعه نحو اليمين
‫سناغرز أنتما الإثنين تحضروا
‫إنه يصحبهم إليكم . سيكون
‫باكى . باكيا . اللعنة
‫ذلك ذو الرأس السمين و البقعة الصلعاء
‫الراهب تاك
‫توقف
‫باكيسيفالوصور
‫أهو من آكلى اللحوم ؟
‫لا . من آكلى الأعشاب
‫من أواخر العصر الطباشيرى
‫أترى جمجمتة المميزة كالقبة ؟
‫23 سم من العظام المتينة . إنتبه الآن
‫رقبته موصولة بأسفل جمجمتة . و لابقفا رأسه
‫عندما يحنى رأسه
‫رقبته تتراصف مع عظام ظهره
‫مما هو ممتاز لإمتصاص الضربات
‫سناغر . الراهب تاك هارب
‫و على وشك المرور أمامكما
‫ديتر أخرج مقعدك . نحن نقترب من كارينا
‫قل ذلك مرة ثانية يا رولاند . ماذا ؟
‫ذلك ذو القرن الأحمر الكبير
‫ذو تسريحة البومبادور . إيلفيس
‫أخرجنى
‫حسنا . أدخلنى من جديد
‫بهدوء
‫لا تقتربوا كثيرا
‫تمسكوا بالأقدام  الأقدام  إحترسوا من الذيل
‫تعال هنا
‫أتعرف أثار ماذا هذه ؟
‫نعم أثار تيرانوصور
‫إلى أين أنت ذاهب ؟
‫لأكسب أجرتى يا سيد لودلو . لأكسب أجرتى
‫يا إلهى
‫بروكومبسونياثوس ترياسيكوس
‫إكتشفه فاس فى بافاريا سنة 1913
‫هل هو خطير ؟
‫لا . لا أظن ذلك
‫هذه الـ كومبى كانت تعتبر حيوانات قمامة
‫كأبناء آوى
‫يبعث بى القشعريرة . و كأنه ليس خائفا
‫لم يأت أى زوار إلى هذه الجزيرة قبل الآن
‫ليس لديه سبب للخوف من الإنسان
‫الآن نعم
‫إنه عش الـ ريكس
‫الأرجح أن عمره أسبوعان فقط
‫لم يترك عشه بعد
‫لا يترك الأهل أجراء بهذا الصغر
‫وحدهم لفترة طويلة
‫أستختبئ هنا للمراقبة ؟ هل ستنتظر عودته ؟
‫إذا كان العش بإتجاه الريح . إذن نحن كذلك
‫عندما يعود . سيعرف بوجودنا
‫قبل أن نتمكن من الهرب
‫ما علينا أن نفعله هو أن نجعله
‫يأتى إلى حيث نريده أن يأتى
‫لهذا السبب إستعجل هاموند بإرسالك إلى هنا
‫كان يعلم بقدومهم
‫يا إلهى . إنهم منظمون جدا
‫آلياتهم متقدمة و معقدة
‫ربما على أن أطلب منهم أن أستعمل هاتفهم
‫صحنهم أكبر من صحنك
‫إذن يريدون أن يشيدوا حديقة ثانية هنا ؟
‫بعد كل ما أخبرتنا أنه حدث
‫على الجزيرة الأخرى ؟
‫لن يشيدوا شيئا
‫إنهم يأخذون هذه الحيوانات من هنا
‫إلى القارة
‫أظن أنه على أن أقوله لكم
‫هاموند أخبرنى عن إمكانية قدومهم
‫ظن أننا سنكون قد أنتهينا قبل أن يبدأوا هم
‫لكن إن لم يكن كذلك
‫وضع مخططا آخر بدل هذا
‫أى مخطط ؟
‫أنا
‫بكل بساطة . إين جين تبحث عن شركاء
‫محدودين لمساعدتنا بالتكاليف
‫النشرة التمهيدية التى أعطيت لكم
‫من قبل المجلس تصف بالتفصيل
‫الخردوات المصممة و تكاليف صناعتها
‫كما بإمكانكم أن تروا بقرب صديقى هنا
‫برامج الكمبيوتر قد أكملت تماما
‫يمكن لأحدكم أن يقول قد تكون سائرة
‫بعد لحظة . سآخذكم بجولة عبر المخيم
‫و سترون بعض النماذج الأكبر و الأكثر تأثيرا
‫لا تجلبوا الناس عبر الكرة الأرضية
‫ليروا حديقة حيوانات
‫تجلب حديقة الحيوانات إليهم
‫مدينة سان دييغو مكان ممتاز لذلك
‫الناس تربط بين مدينتنا الجميلة
‫و معارض الحيوانات التى فيها :
‫حديقة حيوانات سان دييغو . العالم البحرى
‫فريق كرة قدم سان دييغو الـ شارجرز
‫السيد هاموند كان يعرف هذا
‫قبل أن يحلم بأية جزيرة
‫بدأ ببناء مدرج
‫قريبا جدا من حيث أنتم جالسون الآن
‫مجمع إين جين البحرى
‫لكنه ترك المشروع
‫ليحقق شيئا أهم و أكبر
‫و بالنهاية مستحيل
‫لذا . المبانى بقيت غير مستعملة . غير منهية
‫بينما كان بإمكانها أن تكون جاهزة
‫لإستقبال الزوار بظرف أقل من شهر
‫إنتبه  أقفز
‫هذه آخر مرة أترك عليك المسؤولية
‫يا إلهى . هل فقدت صوابك ؟
‫ساقه مكسورة
‫لنضعه فى السيارة قبل أن يسمعونا
‫ألديك فكرة عما هو هذا ؟
‫تعالى . إفتحى الباب
‫أنت مجنون
‫هذا لن يعجب إيان أبدا
‫ماذا يحدث هنا ؟
‫أليس واضحا ؟
‫لسنا وحيدين على هذه الجزيرة
‫الجهاز ليس على الموجة الصحيحة
‫أنظر هنا
‫ما ذلك ؟
‫مرحبا
‫لا . لست إنريكى . إيان مالكوم
‫هل أنت على المركب ؟
‫لا . هل هذا المركب ؟
‫نحن على إيزلاسورنا
‫نريد أن نتكلم مع المركب مار ديل بلاتا
‫سأحضره أنا
‫حسنا . أمسكتك
‫أمسكتك
‫أسرع
‫لنذهب . إذهبى . هيا
إنتبهى لذيله . إفتحى الباب
‫كم هى غاضبة منك
‫أشفق على ذلك الرجل إينريكى
‫دون وعظ . أرجوك
‫تراجعى يا عزيزتى . لا تقف . حسنا
‫أحضرته
‫إنتبه لرأسه
‫إيان إنه مصاب
‫لا يا عزيزتى . لا
‫سيضربك . إنتبه لذيله
‫لا بأس
‫نعم . أمسكت به
‫هل أمسكت به ؟
‫نعم
‫ها قد إنتهينا
‫ما على أن افعله . أضربها بعصا ؟
‫لا تقتربى يا عزيزتى
‫إنتبهى  لا تقتربى كثيرا
‫رائحته كريهة
‫كفى يا سيدة  الموجة خاطئة
‫نيك . لا تدعه يضع مخالبه و أسنانه حولك
‫حسنا . لنلق نظرة على هذا
‫بهدوء . إهدأ الآن
‫حسنا . هذه العظام الوظفية
‫الظنبوب . المشبك . ها هو . ها هو الكسر
‫تماما فوق الكردوس
‫كم هو خطير ؟
‫إذا لم نعيد العظم لمكانه سيموت . لن يشفى
‫لن يتمكن من الدور على كاحله
‫لن يتمكن من الركض أو المشى
‫سيصطاده آكل لحوم
‫كارلوس اجبنى
‫اللعنة . أيها الحقير . إسمع
‫الحيوانات الأخرى ستسمع هذا
‫أجبنى أرجوك . هل بإمكانك سماعى ؟
‫على أن أخرج من هنا . أريد أن أغادر هنا
‫أحاول أن أتصل بالمركب
‫أريد أن أذهب إلى مكان آخر
‫لا أريد أن أكون هنا
أريد أن أكون فى مكان آمن
‫أليس آمنا هنا ؟
‫أريد أن أكون فى الأعلى
‫ماذا ؟ ما الأمر ؟ ماذا يحدث ؟
‫معلومات . رجاء . ماذا ؟
‫من الأفضل ألا تعرف . إرفعنا . هكذا
‫ها نحن نرتفع
‫أنا حمقاء . لم يكن على أن آتى معكم
‫هل ستدبريه ؟
‫نعم . لكننى أحتاج لشئ مؤقت
‫ينكسر و يقع عندما ينمو
‫حالما تكونى جاهزة . إنه يصارع يا دكتورة
‫ما هى موجة المركب ؟
‫15888 . الثالث من الأعلى
‫حسنا . نحن بالأعلى
‫و هذا أأمن مكان يمكنك أن تكونى فيه
‫كما قالت سارة
‫أوراق الشجر تخبئك عن الحيوانات
‫أنت تقول هذا للقول فقط
‫أنا أذكر القصص التى أخبرتها
‫لا . هذا لا يشبه ذلك
نحن بوضع مختلف جدا الآن
‫هل هناك طريقة للإتصال بالعربة ؟
‫إنه يتحرك ثانية . أعطه المزيد من المورفين
‫لا نعرف شيئا عن أيضه
‫قد نقتله لو أعطيناه كميات زائدة
‫أحتاج ليدك هنا . إضغط هناك
‫لا يجاوبان . يا لها من مفاجأة . كيف أنزل ؟
‫أربط هذا الحزام حولك
‫أين تذهب ؟
‫إبق هنا . هيا . إبق هنا
‫شد هذا الحبل جيدا
‫كلما شددت كلما أبطأت بالنزول
‫إن لم تشد أبدا
‫لقد فهمت
‫أبى . أرجوك أبق هنا
‫إبق هنا . أرجوك
‫عزيزتى . ألست الملكة ؟ الإلهة ؟
‫إلهامك ؟
‫الآن تتكلمين . حسنا
‫سأعود حالا . أعدك
‫لكنك لا تفى أبدا بوعدك
‫شخصيا . كنت لشددت الحبل أكثر
‫حسنا . قاربت من الإنتهاء
‫اللعنة . أحتاج لشئ لاصق
‫شئ طرى يمكننى أن
‫أبصق
‫علكتك
‫أحضر الـ أموكسيلين و إملأ المحقنة
‫حقنة سريعة من المضاد للجراثيم
‫و نخرجه من هنا
‫و لو لمرة فى حياتك
ألا تجيبى على الهاتف ؟
‫ساعدنى كى أخرجه من هنا
‫لا . لقد داوينا ساقه لتونا
‫أمه غاضبة جدا
‫هذا ليس تصرف من يصطاد يا إيان
‫إنهما يبحثان
‫جاءا باحثان عن جروهما
‫يجب ألا نخيب أملهما
أمسك رأسه . حسنا ؟
‫بحذر
‫أمسكته
‫سأخلع عنه الكمامة
‫ما الأمر يا إيدى ؟
‫إنهم يعودون بإتجاه الغابة
‫أعلم . كيف كيلى ؟
‫بخير . إنها هنا
‫هل أنت بخير يا كيلى ؟
‫نعم . أنا بخير
‫إبقى هناك . لا تتحركى
سأعود حالا . أتفهمين ؟
‫نعم . أفهم
‫أتوسل إلى الناس كى تسمعينى
‫مستعملا لغة إنجليزية بسيطة و سهلة
‫أصمت
‫لابد أن هذا سيكون فصلا مثيرا من كتابك
‫الجدل عن الغريزية الأبوية لدى الـ تى ريكس
‫لم يعد له أية أهمية الآن
‫تمسكوا جيدا . هذا سيكون سيئا
‫إنهما يدفعانا من فوق الصخور
‫يا إلهى
‫هيا
‫حالما نخرج من هنا
‫نحو الغابة
‫نحو الغابة فورا
‫هذا المكان الذى ضربونا فيه
‫تمسكا بشئ
‫يا إلهى . أرجوك يا إلهى
‫لا تتحركى
‫أنا آت إليك . لا تتحركى . أنا آت
‫ها أنا قادم يا سارة
‫هاتف الأقمار الصناعية . أمسكه
‫أعطينى يدك
‫إنتبها
‫حقيبتك جالبة الحظ
‫لقد أمسكت بها
‫نيك
‫نحن هنا
‫إنتظروا . تمسكوا  أنا آت
‫أنا آت
‫ما الذى أحدث هذا ؟
‫كيلى . ماذا فعلت بـ كيلى ؟
‫إنها بخير . إنها فى المخبأ العالى
‫من أذى ؟ إلى ماذا تحتاجون ؟
‫نحتاج إلى حبل
‫حبل . أى شئ آخر ؟
‫ثلاثة هامبورجر مع جبنة و كل التوابل
‫أريده دون بصل
‫و فطيرة تفاح
‫تمسكوا
‫أنا آت
‫أحضر الحبل . لنذهب
‫الآن
‫هل أنت بخير يا إيدى ؟
‫نعم . أنا آت
‫نحتاج للحبل . إرمه إلى تحت . بسرعة
‫جيد . هل ربطته بأى شئ ؟
‫إننا نزحل
‫إننا نزحل نحو الأسفل
‫إصعدي.
‫تسلقي بسرعة أكبر.
‫إجهزة إرسالنا قد دمرت كلها.
‫وإذا كان جهاز إرسالكم وهاتفكم
‫قد بقيا في العربات...
‫- كانا هناك.
‫- إذا نحن محجوزون هنا.
‫معا، وذلك بفضلكم أنتم.
‫نحن أتينا للمراقبة
أنتم أتيتم لسلب الجزيرة.
‫- إبتعد.
‫- على الأقل أتينا متجهزين.
‫خمس سنوات من العمل والاسيجة المكهربة
‫لم تكفي لتجهيز الجزيرة الأخرى.
‫- أتظن بأن رعاة البقر أولائك سيساعدون؟
‫- أنتم نهابون. جئتم للأخذ فقط.
‫لا تملكون أية حقوق.
‫ولا الحيوان المنقرض الذي أعيد للحياة
‫يملك أية حقوق.
‫إنه موجود بسببنا
‫نملك براءة إختراعه. نملكه هو.
‫- هل تبحث عن مشكلة؟
‫- لقد وجدتك، أليس كذلك؟
‫أنا أعرفك.
‫أنت عضو في جمعية "إيريث فيرست" البيئية.
‫- ما هي "إيريث فيريست"؟
‫- محترفو التخريب.
‫- محبو البيئة
‫- مجرمون.
‫كفى عراكا إستمعوا إلي.ي
‫بأخذنا الصغير إلى مخيمنا
‫قد نكون قد غيرنا إدراكهما لإقليمهما.
‫إدراكهما لماذا؟ل
‫لهذا هاجما العربات.
‫- إنهما يدافعان عن المنطقة بأجمعها الأن.
‫- علينا المغادرة في الحال.
‫إلى أين؟ مركبنا وجسرهم الجوي ينتظران أوامر
‫ليس بإمكاننا إرسالها.
‫هناك مركز إتصالات هنا
‫بقرب مبنى العمليات القديم.
‫يعمل مدفوعا بقوة الحرارة الأرضية الداخلية.
‫لا يحتاج للتزويد بالوقود.
‫إذا تمكنا من الوصول إلى هناك،
‫سنتمكن من الأتصال بالجسر الجوي.
‫- هل تعرف موجة الإتصال؟
‫- موجود هنا في هذا الكتاب.
‫- سنأخذه نحن.
‫- كم تبعد القرية؟
‫يوما من المشي، ربما أكثر.
‫- ليست تلك المشكلة.
‫- ما المشكلة إذا؟
‫ما هي المشكلة؟
‫ال"فيلوسيرابتور".
‫مراكز تعشيشهم هي في وسط الجزيرة، ولهذا...
‫- بقينا على الحافة الخارجية.
‫- إنتظر. ما هو ال"فيلوسـ"...
‫"فيلوسيرابتور". اّكل اللحوم. صياد جماعي.
‫طوله مترين، خطمه طويل...
‫يستعمل عينين للرؤية، قدماه الأماميتان قويتان،
‫ولديه مخالب قاتلة على رجليه الإثنين.
‫حيوانى ال"ريكس" قد يلاحقانا إيضا،
‫إذا شعرا بأننا نشكل خطرا على جروحهنا.
‫لا، لن يتبعانا عندما
نخرج من منطقة سيطرتهما.؟
‫لا تكن متأكدا من ذلك.
‫ال"تيرانوصور" يملك حاسة للشم ...
‫أكبر من حاسة شم أي مخلوق في التاريخ،
‫ما عدا واحد.
‫النسر الرومي الذي يشم
الروائح عن بعد 15 كلم.
‫صح. كل هذا مثير جدا،
‫لكن برأيي أنه علينا أن نسير نحو القرية.
‫يمكننا أن نعود بإتجاه البحيرة.
‫كي تجلس في الهواء الطلق،
‫بقرب منبع للمياه تستعمله كل الحيوانات...
‫- اّملا أن يعود قبطانك؟
‫- لن يعود. لن يخاطر بحياته.
‫إذا لنتجه نحو القرية،
‫نجد ملجأ لأنفسنا ونطلب النجدة.
‫الـ" ريكس" أكل لتوه
لذلك لن يطاردنا لجوعه.
‫أكل لتوه؟ أتعني "إيدي"؟ أظهر بعض الإحترام.
‫- لقد أنقذ حياتنا مضحيا بحياته هو.
‫- إذا لقد إنتهت متاعبه.
‫ما أعنيه هو أن المفترسين لا يصطادون
‫إلا إن كانوا يتضورون جوعا.
‫- كلا ذلك ما يفعله الإنسان فقط.
‫- كم أنت مؤثر.
‫إستعدوا  لتبدأ هذه
الوليمة المتنقلة بالتحرك.
‫اعذرني يا راعي البقر.
‫إتريد بعض العلكة؟
‫يبدو أنك شخص عاقل. لماذا أنت هنا؟
‫على هذه الجزيرة يوجد أشرس
‫حيوان مفترس في التاريخ
‫وثاني أشرس حيوان مفترس يجب أن يصطاده.
‫- هل ستستعمل هذه؟
‫- نعم، إذا لم يستسلم.ة
‫- دعني أراها.
‫- لا.
‫هذا الحيوان موجود لأول مرة
‫منذ عشرات الملايين من السنين...
‫والطريقة الوحيدة التي
تعبر بها عن نفسك ‫هي بقتله.
‫أتذكر ذلك الرجل منذ 20 سنة؟ لقد نسيت إسمه.
‫تسلق قمة "إيفيريست" دون أكسجين.
‫عندما نزل كان تقريبا ميتا.
‫سألوه "لماذا تسلقت الجبل؟ هل تريد الموت؟"
‫قال " لا بل تسلقته لكي أحيا".
‫لم أتمن لك التوفيق في مشروعك الجديد.
‫بدايتك تبشر بالخير.
‫فريقي كامل. لكني اَسف لخسارتك لصديقك.
‫من السهل إنتقاد من يولد فكرة
‫ويتحمل مسؤلية المخاطر التي تصحبها.
‫عندما تحاول أن تتكلم كـ"هاموند"،
‫كلامك يبدو وكأنه نفاق.
‫ليس ذنبك. يقال أن
الموهية أحيانا تتخطى الجيل.
‫أنا أؤكد أن أولادك سيكونون أذكياء جدا.
‫طموح هاموند "فاق إمكانياته.
‫طموحي ليس كذلك.
‫إنتزاع الدينوصورات من هذه الجزيرة...
‫هي أسوأ من كل الافكار السيئة في التاريخ..
‫وسأكون موجودا عندما تتعلم هذا الدرس.
‫خذوا إستراحة. خمس دقائق.
‫هل أنت مجروحة؟
‫لا، إنه دم الجرو. لقد داويت ساقه المكسورة.
و‫لن يجف مع  ذلك
‫هل لي بكلمة معك يا " رولاند"؟
‫أود أن أعرف أين نحن.
‫أتسايرين "عقب" الشرير؟
‫"كارتر"، سأذهب لأقضي حاجتي.
‫إنتظرني هنا. حسنا؟
‫ليس مهذبا أن تسلل على الناس.
‫"كارتر" أين أنت؟
‫لقد أضعت طريقي.
‫اللعنه
‫"كارتر" دعني أسمع صوتك
‫حسنا، لقد ‘إنتهت الإستراحة. لنكنل طريقنا
‫إحملني.
‫إبتعدوا
‫- متى اَخر مرة رأيته فيها؟
‫- منذ 10 أو 15 دقيقة
‫تعال معي. وأنت أيضا. إذا كان حيا، سنجده.
‫أنتم الباقون تابعوا طريقكم.
‫ستصلون إلي التلة بظرف 10 دقائق.
‫إنتظرونا هناك.
‫لا تخبروا الفتاة الصغيرة عن هذا.
‫حسنا. لنتابع طريقنا.
‫قوموا جميعكم.
‫هيا قوموا.
‫حسنا يا شباب، لنبتعد عن هذا المكان.
‫هل وجدته؟و
‫وجدت فقظ الأجزاء التي لم يعجبهم طعمها.
‫أرني الخريطة.
‫مبنى العمليات هنا بالضبط..
‫على بعد 2 كلم ونصف عن أسفل هذه الجروف.
‫- كيف تعرف ذلك؟
‫- لقد رأيته.
‫لكن عملية الهبوط لن تكون سهلة.
‫لندعهم ينامون ساعة بعد.ا
‫ثم نباشر بالهبوط.
‫إبقوا منخفضين لا تتحركوا
‫لا تركضوا
‫لا تنظرا، أركضا فحسب أركضا
‫الوغد
‫" إنذار - مهدئات بيطرية"
‫" إنذار - إستعمل أقصى الحذر"
‫يا إبن الكلبةك
‫لن يصل إليكَ إبق خلفا
‫لا يمكنه أن يصل إلينا
‫يا إلهي ثعيانت
‫إبق هنا
‫لا بأس.
‫إنه يعود
‫أبي
‫شكرا.
‫لا تذهبوا حيث الأعشاب عالية
‫أنظروا إلي هذه
‫- ما هي؟
‫- إنها حقيبة "أجاي".ى
‫أركضوا أسرع ما بإمكانكم.
‫أركضوا
‫أرى إنشاءات ما هنا.
‫قالوا أن مركز الإتصالات
‫موجود في مبنى العمليات.
‫سأصل إلي هناك وأرسل النجدة.
‫سأراكم هناك.
‫- إنتظرنا.
‫- كل ثانية مهمة.
‫إذا تمكنتم من اللحاق بي إفعلوا ذلك.
‫- حسنا، ها نحن اّتون.
‫- لا إسترح.
‫" الحديقة الجوراسية"
‫"خطر الموت- توتر عالي"
‫اللعنة
‫هذا مركز عمليات "إين جين".
‫من القائد "هارفيست" إلي مركز "هارفيست".
‫إردد، أنا أتصل بإسم
قائد "إين جين هارفيست"...
‫- طالبا مركز "إين جين هارفيست".
‫- تكلم يا قائد "هارفيست".
‫العملية تسببت بعدد كبير من القتلى والجرحى.
‫الناجون هم الاََََََََّن في خطر الموت.
‫أحتاجكم أن ترسلوا فريق الإنقاذ حالا.
‫إحداثياتنا هي...
‫9 درجات 58 دقيقة شمالا، 85 درجة...
‫هنا
‫في الداخل في أي مكان
‫إذهبي.
‫- أين أذهب حين أخرج؟
‫- أنا اّتية ورائك...
‫إنتبه
‫هنا في الأعلى
‫يا أنتو
‫والمدرسة صرفتك من فريق الجمباز؟
‫أخرجا من هنا
‫هيا. لنذهب
‫لنذهب
‫- وماذا عن الباقين؟
‫- هنالك طوافة ثانية في طريقها إلى هنا.
‫" إين جين"
‫لا بأس. لقد إنتهى كل شيء
‫هذا تذكار لن يأخذوه معهم.
‫جدوا الـ"تيرانوصور" الجرو.م
‫"رولاند" يعرف أين عشه
أريده على متن طائرتي.
‫ساّخذه معي مباشرة إلي مستوصفي
‫في سان دييغو.
‫بسرعة. أريده على متن الطائرة
‫قبل أن تعرف عنه الأنثى.
‫من الأرجح أنك أنقذت " إين جين".
‫لقد خسرنا كل ما جئنا
من أجله في هذه الرحلة.
‫لكن هذا الحيوان وجروه
‫سيعوضان علينا ما خسرناه.
‫تهاني.ه
‫لقد حصلت علي تذكار صيدك
‫وهو ذكر.
‫لكنه حي والناس ستقف بالصف لتراه
‫وتقدر كل ما فعلته لنا.
‫ما الأمر؟
‫"اّجاي" لم ينج.
‫اّسف.
‫حقا، أنا اّسف.
‫أنا أذكر الأشخاص التي تساعدني.
‫هنالك وظيفة تنتظرك في سان دييغو،
‫لو شئت أن تقبلها.
‫لا، شكرا.
‫لقد أمضيت وقتا كافيا بصحبة الموت.
‫يا إلهي.
‫منذ خمسة عشر سنة، كان لـ"جون هاموند" حلم.
‫وكما هو "جون"، حلمه كان مهيبا.
‫كان أكبر مما كان ينبغي. كان شجاعا.
‫كان غير عملي. ولم يكن مصيره أن يتحقق.
‫بعد نصف ساعة...
‫حلم "جون هاموند"، بتصور جديد، سيتحقق.
‫بـ 0.01 من كلفة بناء منتجع خاص...
‫هل هذا حدث "لودلو"؟
‫- هذه أملاك خاصة.
‫- نحن علي قائمة المدعويين.
‫إستديرا وعودا إلي سياراتكما.
‫- الدكتورة "هاردييغ" والدكتور "مالكوم".
‫- لدينا نتائج الإختبارات.
‫هناك أخبار جيدة وأخبار سيئة.
‫هذه الليلة سندشن
‫"الحديقة الجوراسية في سان دييغو"...
‫مكان ضخم وخلاب، سيجعل عدد زواره...
‫يفوق عدد زوار اي حديقة ملاهي
‫مختصة في العالم.
‫أريد ان أشكر كل واحد منكم لمجيئة
‫في هذه الساعة المتأخرة من الليل.
‫- لقد وصلت الباخرة.
‫- أليست مبكرة؟
‫من الأفضل أن تأتي.
‫إنه مثير جدان
‫- أترى هذين الشخصين؟
‫- سيدي، يجب أن ترى هذا.
‫دعهما يريان هذا عن قريب..
‫أريد خطا مباشرا مع خفر السواحل.
‫أنظر. هذه إشارة جهاز مستجيبهم،
‫"فنتشور 5888".
‫- إنهم يقتربون، لكني لا أتمكن من الإتصال بهم.
‫- حاول ثانية.
‫"سكيبر، س س فنتشور"،
‫هذا قائد مرفأ "إين جين". هل تسمعني؟ حول.
‫أنتم تقتربون من الشاطئ بسرعة هائلة.
‫خففوا من سرعتكم حالا. حول.
‫"س س فنتشور"، خففوا سرعتكم فورا.
‫"س س فنتشور"، هذا قائد مرفأ "إين جين".
‫أنتم تدخلون منطقة الحوض.
‫إلي ماذا ينظر الجميع؟ص
‫كان علينا أن نبقى في السيارة.
‫- هل أنت بخير يا سيد "لودلو"؟
‫- لا أدري. كيف أبدو؟
‫- يا إلهي.
‫- أين الملاحين؟
‫في كل مكان.
‫أشم رائحة وقود متسربس
‫إفحصوا عنبر الحمولة
‫- قد يكون هناك ملاحون فية.
‫- ليبتعد الجميع عن الباخرة
‫لا إبتعد عن ذلك
‫الان أصبحت "جون هاموند".
‫" أهلا بكم في الولايات المتحدة"
‫"لا فاكهة، لا خضار، ولاحيوانات
‫ما وراء هذه النقطة"
‫- لماذا لم يعط مهدئ للأعصاب؟
‫- لقد أعطي حقنتان من الـ"كارفنتانيل".
‫- كان أكثر من 10 ملغ.
‫- لكان وقع في حالة سبات.
‫توقف عن التنفس.
‫لذلك أعطيناه "نالتريكسون" كمضاد.
‫لكننا لم نكن نعرف الكمية.
‫لقد أعطيتموه مضادا
‫دون معرفة الكمية الصحيحة؟
‫لقد وضعتموه في حالة خدار. إنه كقاطرة الأن.
‫- نحن جاهزون هنا.
‫- هل هناك دينوصورات أخرى على الباخرة؟.
‫كلا، لقد أحضرنا الجرو بالطائرة.
‫هل لديك الجرو؟
‫إنه اّمن.
‫الحيوان ينقصه الماء.
‫سيذهب أولا إلي مصدر ماء...
‫ثم يبحث عن أول شئ يحتاج إليه جسده.
‫كل المعدات لأسره موجودة هنا.
‫علينا أن نعيده إلي الباخرة.
‫أعرف ما الذي ستقوله.ل
‫عندما أحضرنا الجرو إلي العربة
جاء باحثا عنه.
‫لا أرى لماذا لن يفعل الشئ ذاته هنا.
‫إين الجرو؟
‫في مكان مضمون. لماذا؟
‫أين ذلك المكان؟
‫هناك دينوصور في فنائنا الخلفي.
‫ماذا تفعل يا "بنجامين"؟
‫ماذا تفعل؟
‫ماذا؟
‫تعال. هناك دينوصور في فنائنا الخلفي.
‫المشكلة هي أنه عليك فراءة شيئا له.
‫لو تناول عشاءه لما بقى مستيقظا طوال الليل.
‫إنه حوض السمك الأحمق
‫يحتاج إلى ضوء ليلي جيد.
‫- وكأنه ضوء النهار.
‫- أطفئه.
‫" ممنوع الدخول - الموظفين فقط"
‫تمهلل
‫ها هو.
‫إنه مخدر.
‫مخدر كثيرا. ساعدني.
‫عندما يرانا والده ثانية مع جروه،
‫ألن ينظر إلينا وكأنه يقول:
‫"أنتما"
‫قذ يتعرف علينا بغضب.
‫من يدري؟ قد يكون سعيدا لرؤيتنا فحسب.
‫ماذا تفعلان؟
‫إننا أخذنا الجرو.
‫إن أردت إيقافنا، أطلق النار علينا.
‫- كيف سنجد الكبير؟
‫- إتبعي الصراخ.
‫- هناك.
‫- يا إلهي.
‫إنه مخدر كثيرا.
‫لن يعرف أن جروه معنا إذا لم يصدر أي صوت
‫إستيقظ . هيا.
‫إنه يعرف.
‫تمهل قليلا يا "إيان".
‫لا أظن.
‫"مصلحة رعاية ومراقبة الحيوانات"
‫إنه بكامل وعيه تقريبا. أتعلم أين تذهب؟
‫الواجهة المائية في الجهة الثانية
‫من تلك المخازن.
‫- هل هناك ممر للوصول؟
‫- ربما.
‫لنذهب.
‫عليك أن تتبعيني الاّن.
‫- هل أخذته؟
‫- نعم.
‫- جاهزة؟
‫- أين الـ"ريكس"؟ أما زال خلقنا؟
‫هذا البحر.
.‫أطلق النار عليه
.قل لهم أن يطلقوا النار عليه
‫لا. أيها الأحمق، الكبير. أقتلوا الكبير.
‫أريد الصغير حيا.
‫ماذا فعلتما به؟ أريد الجرو
‫هل أنت هناك؟
‫ها قد وجدتك.
‫هذه لقطة رائعة لظهر الباخرة...
‫وعنبرها حتى الاّن...
‫يحتوي الحيوان نفسه،
‫والمفترض أن يكون جروه بجنبه.
‫تبعا لحساباتنا،
ـ ‫إنهم يقتربون من منتصف رحلتهم.
‫هل تسمعني يا "جيم"؟
‫نعم يا "برنارد".
‫نحن في منتصف الطريق نحو الجزيرة.
‫إنها علي بعد 206 ميل بحري
‫عن مكان وجودنا الاّن.
‫سرعة الباخرة 37 كلم في الساعة...
‫مما يعني أنها ستصل حوالي الساعة 11،30
‫بتوقيت شرقي الولايات المتحدة.
‫وإحدى إهتمامات البحرية الأولية هي السلامة.
‫إذا ما نظرنا إلى العدد الكبير
‫من السفن الحربية المرافقة للباخرة...
‫إنهم لا ينوون إعادة حادث سان دييغو مرة ثانية.
‫لنأخذ لحظة لنعرض عليكم الفيديو...
‫بالمقابلة التي قمنا بها سابقا اليوم
‫مع "جون هاموند".
‫إنه الرئيس السابق
‫لـ"إين جين للهندسة البيولوجية"...؟
‫الرجل الذي يقود هذه الحملة...
‫ليس فقط لإعادة الحيوانات إلى جزيرتها...
‫بل لإبقاء الجزيرة تماما كما هي.
‫إنه من غير ريب ضروري...
‫أن نتعاون مع مصلحة الحماية البيولوجية
‫في كوستاريكا...
‫كي نشترع عددا من القوانين...
‫لحماية وعزل تلك الجزيرة.
‫هذه المخلوقات تحتاج لغيابنا
‫كي تبقى على قيد الحياة، لا لعوننا.
‫....ولو كففنا عن التدخل في شؤونها
‫...ووضعنا ثقتنا في الطبيعة
‫الحياة ستجد سبيلا.